Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Bopo.*.resx
Languages: zh_tw

# 185_000
source: There he is!
zh_tw: 他在那裡！

# 186_010
source: I'm sorry, momma.
zh_tw: 對不起，媽媽。

# 186_000
source: Your father's done gonna have himself a heart-attack after he hears about this!
zh_tw: 你爸爸聽到這件事，嚇到心臟病都發了！

# 186_020
source: Goodness, what would I do if you'd gotten yourself hurt!?
zh_tw: 天哪，如果你受傷了，我該怎麼辦啊！？

# 186_030
source: Ahh! Momma, look! Those things must've followed me!
zh_tw: 啊！媽媽，妳看！那些東西一定是跟蹤我了！

# 186_040
source: How'd they jump my fence!? Crafty vermin, those surface-dwellers!
zh_tw: 他們是怎麼越過我的籬笆的！？那些狡猾的地面居民！

# 187_000
source: She does see that I can fly, right?
zh_tw: 她有看到我能飛，對吧？

# 187_010
source: I'll be sure to tell her, Fidget. I'm sure that'll clear things right up.
zh_tw: 我一定會告訴她的，小煩。我相信誤會會解開的。

# 188_000
source: Back! Back you beasts! I got this 'ere spoon and I ain't afraid to use it!
zh_tw: 回去！滾回去！你們這群野獸！我有這支杓子，我可不怕使用它！

# 188_010
source: We aren't here for trouble, ma'am. In fact, we just saved your son.
zh_tw: 我們不是來鬧事的，太太。事實上，我們剛才救了你的孩子。

# 188_020
source: Huh? What're they talking 'bout, Bopo?
zh_tw: 啥？他們在說什麼，啵波？

# 188_030
source: Um, well... they have been following me for a while.
zh_tw: 唔，呃……他們已經跟蹤我一段時間了。

# 188_040
source: What!? How far out did you go!? I may just save the spoon for you!
zh_tw: 什麼！？你到底跑了多遠！？我只好把杓子留著教訓你了！

# 188_050
source: I'm sorry, we just came down from the surface to-
zh_tw: 抱歉，我們從地面來這裡只是要──

# 188_060
source: Do I look like some country bumpkin to you? A'course you're from the surface! I think I'd remember seein' a talkin', flyin' weasel-cat thing down 'ere!
zh_tw: 妳以為我是鄉巴佬嗎？妳當然是從地面來的！如果我在這裡看過一隻能說、能飛的貓鼬，我想我才不會忘！

# 188_070
source: I think we got off on the wrong foot here. My name is Dust, and this is Fidget. Some creatures attacked a village above these caves, and we're trying to figure out why.
zh_tw: 我想我們一開始就誤會了。我叫塵，她是小煩。一些生物襲擊了這些洞穴上方的村莊，我們正在找出原因。

# 188_080
source: Attacked a surface village, you say? Well, if that don't beat all! We underground folk tend to keep to ourselves - got enough problems of our own already.
zh_tw: 你說襲擊地面村莊？那可真是聞所未聞！我們地底人往往只顧自的──自己的麻煩就已經夠多了。

# 188_090
source: I'm sorry to hear that.
zh_tw: 很遺憾聽到這個消息。

# 188_120
source: Wait!
zh_tw: 等等！

# 188_100
source: Actually what I'm sayin' is, we got enough problems of our own without you surface-folk bringin' all that nonsense down here. So, if you don't mind...
zh_tw: 其實我是說，就算你們地面人不把那些麻煩帶來這裡，我們自己的麻煩就夠多了。所以，如果你不介意的話……

# 188_110
source: C'mon Dust, we're obviously not wanted here.
zh_tw: 走吧，塵，這裡顯然不歡迎我們。

# 188_130
source: That's enough, Bopo! You ought get back to your chores before I take out the spoon again!
zh_tw: 夠了，啵波！你該回去做家事了，免得我再把杓子拿出來！

# 188_140
source: Momma, I seen 'em fight. They even got themselves a talking sword! I bet they could help!
zh_tw: 媽媽，我看過他們戰鬥。他們甚至有一把會說話的劍！我敢說他們能幫上忙的！

# 188_150
source: Young man, I don't care if their sword spouts rainbows and bowls 'a delicious baked beans, I don't want their help!
zh_tw: 孩子，我才不在乎他們的劍能噴出彩虹還是美味的焗豆，我不需要他們的幫忙！

# 188_160
source: Stop saying that! Pa's gonna die if we don't do something!
zh_tw: 不要再那樣說了！如果我們不做點什麼，爸爸會死的！

# 188_170
source: Die? What's going on?
zh_tw: 會死？發生什麼事了？

# 188_180
source: Well, our healing wells have gone and run dry, and my Pa's done gotten real sick. That's why I went out, to find some more of that water.
zh_tw: 我們的治癒之泉已經乾涸了，而我爸爸得了重病。所以我才跑出去，想找到更多的水。

# 188_210
source: Momma...
zh_tw: 媽媽……

# 188_190
source: I hate sayin' it, but it's true. See these mud pots lyin' 'round? Normally they're bubblin' to the brim with mineral water, but just a few weeks ago, they dried up to nothin'.
zh_tw: 我討厭這麼說，但這卻是事實。看見周圍這些泥潭了嗎？平常它們都是充滿著沸騰的礦物水，但就在幾個星期前，它們全都乾涸了。

# 188_200
source: But that still doesn't excuse you from puttin' yourself in danger like that! I may not be able to help your father, but I sure as heck ain't gonna lose you, too!
zh_tw: 但還是無法原諒你把自己陷於危險之中！我也許幫不了你的爸爸，但我絕對不能再失去你！

# 188_220
source: I wonder if those monster attacks on the surface could be related to your wells drying up.
zh_tw: 不知道那些地面上的怪物襲擊會不會與你們泉水的乾涸有關。

# 188_230
source: I wouldn't be at all surprised. It's been a couple weeks since the water dried up, but every creature here is feelin' the effects. I'll bet those creatures broke through to the surface lookin' for more water!
zh_tw: 我一點也不訝異。泉水乾涸已經有幾個星期了，但這裡的所有生物都受到了影響。我敢說那些衝破地面的生物是去尋找更多的水！

# 188_240
source: Momma, maybe these two can go talk to the Lady!
zh_tw: 媽媽，也許他們可以去找神女談談！

# 188_250
source: The Lady?
zh_tw: 神女？

# 188_260
source: Oh, she's a sweet old soul - lives deep in the caves, makes the waters flow. She doesn't show herself 'round here too often, and we can't actually go see her on account of all the nasties livin' between here an' there.
zh_tw: 哦，她是一個古老的神靈，住在洞穴深處，控制著水流。她並不經常在這裡現身，而且我們又不能只因為生活瑣事跑去找她。

# 188_270
source: In that case, I'll go speak with this "Lady" and see why she's stopped the flow of water.
zh_tw: 既然如此，我會去找這位「神女」談談，看看她為何阻斷了水流。

# 188_280
source: You'd do that?
zh_tw: 你願意去？

# 188_290
source: This can't all just be a coincidence - the attacks on the surface, your wells drying up... I'm certain this "Lady" must know something about what's going on.
zh_tw: 這絕對不可能都是巧合──地面的襲擊、泉水的乾涸……我確定這位「神女」一定知道怎麼回事。

# 188_310
source: Um... Thanks?
zh_tw: 呃……謝謝……

# 188_300
source: Well then, I had you folks pegged all wrong! If you aim to help my husband, I promise not to clock you with my wooden spoon 'a justice.
zh_tw: 好吧，我錯怪你們了！如果你們打算幫助我的丈夫，我保證不會用我的正義之杓敲你們的。

# 188_320
source: So, you're heading down to talk to the Lady now? You'll help my Pa?
zh_tw: 所以你們現在要下去找神女談談了嗎？你們會幫助我的爸爸？

# 188_330
source: We'll do our best, Bopo. Just don't go running off again.
zh_tw: 我們會竭盡全力的，啵波。只是別再跑出去了。

# 188_340
source: You got my word!
zh_tw: 我保證不會了！

# 190_000
source: You'll save my Pa, won't ya? Please, Dust! You gotta help him!
zh_tw: 你會救我的爸爸，對吧？求你了，塵！你得幫幫他！

# 250_000
source: Dust! Look! The water's runnin'! Ya did it!
zh_tw: 塵！你看！水正在流！你做到了！

# 250_010
source: We came back as soon as we could. Where is your mother?
zh_tw: 我們已經盡快趕回來了。你的媽媽呢？

# 250_040
source: Momma? What is it, Momma?
zh_tw: 媽媽？怎麼了，媽媽？

# 250_030
source: Bopo, darlin'... please come inside.
zh_tw: 啵波，親愛的……跟我進來。

# 250_020
source: She's inside with Pa! Once the water started flowin' again, she brought it right in for 'im! Oh, look, here she comes now! Momma, look they're here! I told ya they'd get the water runnin' again!
zh_tw: 她和爸爸在屋裡！當水開始再次流動的時候，她就馬上送水去給爸爸了！哦，你看，她過來了！媽媽，他們在這！我就說他們會讓水再次流動的！

# 255_000
source: He held on long as he could... but it just weren't enough.
zh_tw: 他已經盡力撐住了……只是還不夠。

# 255_010
source: Pa!? Pa, no! You can't go! Dust got the water runnin'! He did!
zh_tw: 爸爸！？爸爸，不要！你不能走！塵讓水流動了！他做到了！

# 255_030
source: But... we got the water running...
zh_tw: 可是……我們讓水流動了……

# 255_040
source: We... we failed, Fidget. We weren't fast enough.
zh_tw: 我們……我們失敗了，小煩。我們慢了一步。

# 255_045
source: Damn it! We weren't fast enough!
zh_tw: 該死！我們慢了一步！

# 255_020
source: I'm sorry, sweetheart, I truly am. He was such a fighter. It was... it was just his time. An' when it comes, there ain't nothin' you can do.
zh_tw: 對不起，寶貝，真的對不起。他是勇敢的鬥士。只是……只是他的時間到了。當時間到來，你是無能為力的。

# 255_050
source: Dust, you stop that moanin' right this instant! You did what you could - you did more than anyone, an' for that you deserve all our thanks. You could'a gotten the water runnin' days ago, but I think the hurt was just too hard on him.
zh_tw: 塵，馬上停止你的悲嘆！你盡力了──你做的比任何人都多，我們所有人都很感謝你。雖然你可能可以早幾天讓水流動，但我想是他的傷太重了。

# 255_060
source: Pa? Didn't you hear? They got the water runnin'! Pa!? PA!?
zh_tw: 爸爸？你聽到了嗎？他們讓水流動了！爸爸！？爸爸！？

# 255_070
source: Master, let's give them a moment alone.
zh_tw: 主人，我們讓他們獨處一會兒吧。

# 260_000
source: I don't understand... we got the water running. We did everything we were supposed to.
zh_tw: 我不明白……我們讓水流動了。該做的我們都做了。

# 260_010
source: Fidget, it's like what Bopo's mother said: when the Life Thread calls for you, you must go. He was fated to pass, and there is nothing we could have done to stop it.
zh_tw: 小煩，就像啵波媽媽說的：當生命之系召喚來臨時，你就必須離去。他注定要死，我們再怎麼努力也阻止不了。

# 260_020
source: That doesn't excuse this, Ahrah. Did you know? Did you know we'd be too late?
zh_tw: 那不是藉口，阿拉。你早就知道了？你早就知道我們會慢了一步？

# 260_030
source: If I'd told you before, would you still have tried to save him?
zh_tw: 如果我之前告訴你，你還會努力去救他嗎？

# 260_040
source: The village needed its water supply. I would have gone to the Lady either way.
zh_tw: 村莊需要水的供應。不管怎樣我都會去找神女的。

# 260_045
source: Then it doesn't matter what I knew. And it is why there is hope for you, yet, Dust.
zh_tw: 所以我知道什麼並不重要。這也是你仍有希望的原因，塵。

# 260_046
source: What does that mean? Why is it that every time I make a decision you treat it like some kind of test? What haven't you told me, Ahrah?
zh_tw: 那是什麼意思？為什麼每當我作決定的時候，你都像在考驗我？你還有什麼沒告訴我，阿拉？

# 260_047
source: This is not the time, nor the place.
zh_tw: 現在還不是時候，地點也不對。

# 260_048
source: And just what IS the perfect time and place? How many more have to die before you tell me who I am!? Who am I, Ahrah? What am I even doing here!?
zh_tw: 那什麼才是完美的時間和地點？在你告訴我我是誰之前還得死多少人！？我是誰，阿拉？我到底在這裡做什麼！？

# 260_060
source: I'm sorry, Fidget. I didn't mean to-
zh_tw: 對不起，小煩，我不是故意──

# 260_050
source: Stop yelling! Just... please, please stop. I can't take this right now. We did the best we could, Dust. We did the best we could.
zh_tw: 別喊了！拜託……只求你，停下來。我受不了了。我們盡力了，塵。我們盡力了。

# 260_070
source: And stop worrying about who you are! You're Dust! You hear me? I don't care who you were, I don't even care if you used to work with that General guy, because you're DUST now!
zh_tw: 別再煩惱你是誰了！你是塵！聽到了嗎？我不在乎你以前是誰，也不在乎你是否和那個將軍共事過，因為你現在是塵了！

# 260_080
source: Wise words, Fidget. Dust, your past is fractured and your future is not yet written, but you have traveled through this world as a beacon of good, and that is all that matters.
zh_tw: 說得好，小煩。塵，你的過去已然破碎，你的未來仍未書寫，但你猶如一盞明燈照遍了這個世界，這才是最重要的。

# 260_090
source: You're both right. I'm worrying so much about who I was that I've been blind to the good I've done as Dust. Anyway, it's late. We should find a place to sleep.
zh_tw: 你們說得對。我太過煩惱我是誰，卻忽略了身為塵的我做過的善行。不管怎樣，很晚了。我們該找個地方休息了。

# 260_100
source: A wise choice. A night's rest will clear your head.
zh_tw: 明智的選擇。休息一晚會讓你清醒一點的。

# 265_000
source: And with these final words, we commit PoPop's essence to the Life Thread, where he joins all who have come and gone, who were, and who have been. We'll be seein' ya, old friend.
zh_tw: 隨著最後的話語，我們將爸帕普的靈魂託付給生命之系，在那裡，他融入來來往往的人，過去的，現在的。我們會再見的，老朋友。

# 265_020
source: Goodbye, Pa. I'll miss ya.
zh_tw: 再見，爸爸。我會想念你的。

# 265_010
source: Goodbye, my love.
zh_tw: 再見，親愛的。

# 265_030
source: Bopo...
zh_tw: 啵波……

# 265_040
source: Thank you Dust. Without you, we wouldn't have any water. You saved Mudpot!
zh_tw: 謝謝你，塵。沒有你，我們不會有任何一滴水。你拯救了泥潭村！

# 265_050
source: I only wish I could've done more.
zh_tw: 我只希望我能做得更多。

# 265_060
source: Naw, you did plenty. You showed me what it means to be strong, even when the world's against ya.
zh_tw: 不，你做了很多。你教會了我什麼是堅強，即使全世界都與你為敵。

# 265_070
source: Pa's gone now, so I gotta be strong for Momma. Strong like you!
zh_tw: 現在爸爸已經走了，所以為了媽媽我必須堅強。像你一樣強！

# 265_080
source: You're a good kid, Bopo. I think your father would be proud.
zh_tw: 你是個好孩子，啵波。我想你父親會感到驕傲的。

# 265_090
source: I think so, too. I also think he's happy I found a friend like you. Thank you, Dust!
zh_tw: 我也這麼想。我還覺得他會為我找到了像你這樣的朋友而高興。謝謝你，塵！

# 265_100
source: I'm sorry, Bopo, but I have to go now. I have to get back to the surface, to make sure this doesn't happen ever again.
zh_tw: 抱歉，啵波，但我必須走了。我必須回到地面，去確保這樣的事不再發生。

# 265_110
source: You'll come back, though, right? You gotta make sure you come back!
zh_tw: 不過你會回來的，對吧？你必須保證你會回來！

# 265_111
source: I can't...
zh_tw: 我不能……

# 265_113
source: ... I promise.
zh_tw: ……我向你保證。

# 280_000
source: Are you okay, Bopo? Is there anything I can do?
zh_tw: 你還好嗎，啵波？有什麼我能做的嗎？

# 280_010
source: It just doesn't seem real. Pa's gone, and I wish...
zh_tw: 這似乎不是真的。爸爸走了，我希望……

# 280_020
source: What is it?
zh_tw: 希望怎樣？

# 280_030
source: Well, I wish I could give him a proper send-off, you know? My whole life he'd been tellin' me about visitin' those snowy mountains on the surface... and now he'll never get to see it.
zh_tw: 嗯，我希望能給他體面的送行，你知道嗎？在我一生中，他一直跟我說起關於遊覽地面上那些雪山的事情……現在他再也看不到了。

# 280_040
source: Not unless I help him! Dust, do you think... somehow... you could try an' get me some snow? I think Pa would really appreciate it...
zh_tw: 除非我幫助他！塵，你覺得……你有沒有辦法能……幫我弄一些雪來？我想爸爸會很感激的……

# 280_050
source: Of course, Bopo. I understand. When I'm in the mountains, I'll remember to bring you back some snow. Promise.
zh_tw: 沒問題，啵波。我明白了。如果我有上山，我會記得幫你帶回一些雪的。我保證。

# 280_060
source: Thank you, Dust! Oh, thanks so much!
zh_tw: 謝謝你，塵！真的太謝謝你了！

# 280_070
source: Honestly Dust? Snow? How do you intend on keeping it cold?
zh_tw: 真的嗎，塵？雪？你打算怎麼讓雪不會融化？

# 280_080
source: This is important to him, Fidget. We'll find a way.
zh_tw: 這對他很重要，小煩，我們會有辦法的。

# 281_010
source: Thank you, Dust. It'd mean so much to Pa.
zh_tw: 謝謝你，塵。它對爸爸來說意義重大。

# 281_000
source: We'll bring you your snow, Bopo.
zh_tw: 我們會把你要的雪帶來的，啵波。

# 282_000
source: Dust, you did it! You brought snow!
zh_tw: 塵，你做到了！你把雪帶來了！

# 282_010
source: I know how much it means to you, Bopo.
zh_tw: 我知道這對你意義重大，啵波。

# 282_020
source: Well, I don't have much to offer, 'sides from this funny rock. It don't seem to do anythin' down here in Mudpot, but it looks pretty neat! Here, it's all yours!
zh_tw: 嗯，我沒有什麼能給的，除了這顆古怪的石頭。它似乎在泥潭村這裡毫無用處，但看起來很漂亮！拿去，就送給你吧！

# 282_030
source: Thanks Bopo.
zh_tw: 謝謝，啵波。

# 283_000
source: We had our moment together, me an' Pa. Takin' a walk through the snow, buildin' a fort, watchin' all those flakes fall from the sky...
zh_tw: 我和爸爸，我們共度了一段自己的時光。在雪中漫步，築碉堡，看著雪花從天空飄落……

# 283_010
source: I know none of it were real, but I'll always have this memory now, thanks to you.
zh_tw: 我知道那些都不是真的，但我會永遠記得這段回憶的，謝謝你。

# 284_000
source: I've just gotta be strong now, for Momma. Thanks so much, Dust. For everythin'.
zh_tw: 為了媽媽，我現在必須堅強起來了。謝謝你所做的一切，塵。

# 300_000
source: Hey, you know, you could use that cooler of yours to transport Bopo's snow down from the mountain!
zh_tw: 嘿，你知道嗎，你可以用你的那個冰箱把啵波的雪運下山！

# 300_010
source: Alright, give me a second...
zh_tw: 好，等我一下……

# 300_020
source: Great, that should keep it cold for Bopo. I'll be sure to give it to him if we ever find ourselves back in Mudpot.
zh_tw: 太好了，這樣雪應該就不會融化了。如果哪天我們回泥潭村，我一定會把它交給啵波的。
